**Комплектация через весы**
===========================

Работа с документом "Производственное задание" через киоски с перевзвешиванием и выпуском продукции .

 

**Создаваемые документы.**

 

-   *Переработка, Упаковочный лист* - создаются всегда;
    - Вид номенклатуры/Характеристика выпуска брака - определяет, какой вид и его характеристика будут соответствовать выпуску брака;
    - Характеристика брака - с этой характеристикой будет выпускаться та же партия продукции, что и материал, во время отбраковки при перевзвешивании;
-   *Перемещение* - создается документ "Распоряжение на перемещение".
    Выпускаемая продукция со Склада передачи отправляется на
    Склад-получатель (из параметров кнопки).



**Варианты распределения**

- Вспомогательные материалы - настройка правил списания вспомогательных материалов на этапе
  - Количество - сколько списывать
  - Серии - по какому правилу подбирать серии для списания


**Сценарии работы.**
     
-   *Использовать сканирование контейнеров* - включает/отключает сканирование
    контейнеров. Если не включен, то списываться будет та же серия, что и в задании, кг в
    кг, штука в штуку (если ведется учет по доп.единицам), номенклатура
    основного материала берется из спецификации, указанной в задании. В
    противном случае необходимо сканировать штрихкод контейнера, тогда
    номенклатура и серия материала будет соответствовать той, что на
    остатках этого контейнера;
-   *Маркировка штуки* - включает режим поштучного завешивания и печати
    этикеток на каждую штуку, по итогу набранного короба - печать
    этикетки на него. В противном случае одно завешивание = завешиванию
    целого короба с указанной в АРМе вложимостью в него.

 

**Значения по умолчанию.**

 

-   *Рабочий центр* - участок, на который выдается задание, где ведется
    взвешивание;
-   *Склад-отправитель* - склад, с которого будет списан основной материал
    и короба;
-   *Склад передачи* - склад, на который выпускается продукция;
-   *Склад-получатель* - склад, на который продукция передается после
    выпуска;
-   *Организация* - текущая организация.

 

**Прочее.**

 

-   *Печать сразу на принтер* - печать идет сразу на принтер, без вывода
    на экран;
-   *Автовзешивание* - включает\\отключает режим, при котором можно не
    получать вес с весов, каждый раз нажимая кнопку на форме, а один раз
    запустить автовзвешивание, после чего поочередно класть продукцию на
    весы. Каждый "устаканившийся" вес будет равен новому завешиванию в
    АРМе.

 

 
