**Рабочие центры и склады**
===========================

Информация по автоматизируемым участкам производства хранится в справочнике "Рабочие центры", а по помещениям, которые к ним принадлежат (или используются в процессе производства) - в справочнике "Склады".

 

**Справочник "Склады"**.


Вкладка "Основное"


-   *Настройка контроля остатков* - включает/отключает контроль остатков.  
    Если контроль включен - не получится списать больше какого-либо материала, чем есть по учету в системе. Т.к. учет поступления материалов не всегда проходит оперативно, иногда целесообразно отключать такой контроль;

-   *Вместимость в местах* - позволяет указать вестимость по контейнерам;
-   *Вести учет по таре* - включает/отключает учет движений остатков в разрезе тары;
-   *Отключить учет по доп.единицам измерения* - включает/отключает учет по доп.единицам измерения. В случае отключения учета документы не двигают на этом складе регистры по доп.единицам (зануляют), только по основным.

Вкладка "Виды показателей"

Задается набор видов показателей склада и периодичность, с которой будут создаваться заявки на учет этих показателей в системе.

 Вкладка "Адресное хранение"

Позволяет включать\\отключать деление склада на ячейки (ряды, стеллажи и прочее).  
При этом если на складе не включено адресное хранение и включен учет по таре, то вместимость будет считаться по контейнерам (тарам). Если же есть адресное хранение, то "внутри" каждой ячейки можно настроить, как считать вместимость - по таре или же по штукам продукции - параметром Вид расчета.



**Справочник "Рабочие центры"**.


Вкладка "Склады".
     
-   *Склады (склад) производства* - задается списком складов или одним складом (если он один), где ведется именно производственный учет - откуда берутся основные материалы, куда выпускается продукция;

-   *Склад материалов* - склад, откуда берутся вспомогательные материалы на этом участке производства.

Вкладка "Производство".


- *Контролировать баланс* - включает/отключает учет баланса по жиру и белку на данном участке производства. Если включен, то при закрытии смены сведение баланса - обязательное действие;

-   *Требуется обеспечение* - включает/отключает создание дополнительного производственного задания при создании задания на этот участок.  
    Пример - [создание задания на выпуск смеси под сквашиваемые полуфабрикаты](../../../Normalization/TaskForShift/TaskForShift.md);
    
-   *Распределение материалов при сведении баланса* - включает/отключает операцию распределения материалов в рамках сведения баланса в закрытии смены.   
    Применяется для ПАЦ, когда на входе очень много серий молока, а на выходе, помимо выпусков смесей еще и выпуски полуфабрикатов. И при этом нужно делать в строгой последовательности - сначала распределить материал, а потом уже сводить баланс, иначе в баланс не попадают второстепенные выпуски;
    
-   *Создавать производственное задание без серий* - включает/отключает создание документа "Производственное задание" с незаполненными сериями.
    
    Серии заполняются в момент выпуска по этому заданию;
    
-   *Вариант нумерации серий* - определяет, как создаются номера серий продукции, указанной в задании на этот участок:
    -   *По номеру строки задания* - серия в первой строке задания будет иметь
    номер "1", если он не заполняется принудительно руками;
    -  *По настройкам вида номенклатуры* - номер определяется настройками
    вида номенклатуры (см. раздел "[Виды номенклатуры](../KindOfNomenclature/KindOfNomenclature.md)").