**Рабочие центры, виды рабочих центров и склады**
===========================

Информация по автоматизируемым участкам производства хранится в справочнике "Рабочие центры", а по помещениям, которые к ним принадлежат (или используются в процессе производства) - в справочнике "Склады".

 

**Справочник "Склады"**.

 

Вкладка "Основное".

 

-   *Настройка контроля остатков* - включает/отключает контроль остатков.  
    Если контроль включен - не получится списать больше какого-либо материала, чем есть по учету в системе. Т.к. учет поступления материалов не всегда проходит оперативно, иногда целесообразно отключать такой контроль;

-   *Вместимость в местах* - позволяет указать вестимость по контейнерам;
-   *Вести учет по таре* - включает/отключает учет движений остатков в разрезе тары;
-   *Отключить учет по доп.единицам измерения* - включает/отключает учет по доп.единицам измерения. В случае отключения учета документы не двигают на этом складе регистры по доп.единицам (зануляют), только по основным.

Вкладка "Виды показателей"

Задается набор видов показателей склада и периодичность, с которой будут создаваться заявки на учет этих показателей в системе.

 Вкладка "Адресное хранение"

Позволяет включать\\отключать деление склада на ячейки (ряды, стеллажи и прочее).  
При этом если на складе не включено адресное хранение и включен учет по таре, то вместимость будет считаться по контейнерам (тарам). Если же есть адресное хранение, то "внутри" каждой ячейки можно настроить, как считать вместимость - по таре или же по штукам продукции - параметром Вид расчета.
     

**Справочник "Рабочие центры"**.

Вкладка "Склады".

-   *Склады (склад) производства* - задается списком складов или одним складом (если он один), где ведется именно производственный учет - откуда берутся основные материалы, куда выпускается продукция;

-   *Склад материалов* - склад, откуда берутся вспомогательные материалы на этом участке производства.

Вкладка "Производство".

- *Контролировать баланс* - включает/отключает учет баланса по жиру и белку на данном участке производства. Если включен, то при закрытии смены сведение баланса - обязательное действие;

-   *Требуется обеспечение* - включает/отключает создание дополнительного производственного задания при создании задания на этот участок.  
    Пример - [создание задания на выпуск смеси под варки сыра](../../../SemiHardCheese/CookingCheese/TaskFormation/TaskFormation.md);
    
-   *Распределение материалов при сведении баланса* - включает/отключает операцию распределения материалов в рамках сведения баланса в закрытии смены.   
    Применяется для ПАЦ, когда на входе очень много серий молока, а на выходе, помимо выпусков смесей еще и выпуски полуфабрикатов. И при этом нужно делать в строгой последовательности - сначала распределить материал, а потом уже сводить баланс, иначе в
    баланс не попадают второстепенные выпуски;


**Справочник "Виды рабочих центров"**.

Вид рабочего центра заполняется на вкладке "Основное" рабочего центра и содержит настройки, которые будут применены автоматически к данному рабочему центру, при указании вида.

Вкладка "Основное"

- *Создавать производственное задание без партий* - включает/отключает создание документа "Производственное задание" с незаполненными партиями.

  Серии заполняются в момент выпуска по этому заданию;

-   *Вариант нумерации партий* - определяет, как создаются номера партий продукции, указанной в задании на этот участок:
    
    -   По виду рабочего центра внутри дня - партия будет заполняться автоматически при проведении производственного задания в формате "Дата смены/номер по порядку"(например:01.01.2022/1). Для каждой номенклатуры нумерация отдельная.
    -   По настройкам вида номенклатуры - номер определяется настройками вида номенклатуры (см. раздел "[Виды    номенклатуры](../KindOfNomenclature/KindOfNomenclature.md)").

